قالولي أنه عندك إنفصال في شبكية العين اليسرى
و العملية لازم تكون بأسرع وقت و مستعجلة
فحتى نفس الطبيب قلّي إطلع عالأردن
لأنه مش رح تلاقي
أول شي بلدك و ثانيا ما في ناس متطور  بالمنطقة
قد الطب في الأردن و بالذات بالعيون
سامر كان عنده إنفصال شبكي
و عنده تليف على شبكية عينه
الشبكية تعتبر من أعضاء العين الحساسة جدا لأنها بتتكون من خلايا عصبية
و الخلايا العصبية هذه إذا ماتت أو ضمرت ما بتتحسن
ولا بتتطور من الدماغ
لذلك الشبكية عضو حساس و مهم
التعامل معه بالضبط كيف بنتعامل مع الدماغ بنتعامل مع الشبكية
واجهتني مشكلة كبيرة
كنت أروح شغل معي للبيت و أظل أقرأ
و أحيانا أروح من الشغل الساعة الواحدة (صباحاً!) حتى أتجنب
الإحراج من الزملاء.. يعني مش معقول.. كنت أقرأ أوراقي هيك!
الشبكية بتتكون من خلايا عصبية
هاي الخلايا هي المسؤولة عن نقل الصورة إلى الدماغ
هاي الخلايا ولما بيصير فيها إنفصال شبكي بتبتعد عن مصدر غذائها
بتصير زي النبته
اللي ما بتسقيها و بتموت .. تضمر ثم تنتهي
وكل ما تركنا هذه النبته بدون غذاء و ماء لفترات طويلة
بيزداد نسبة أنها تضمر و ما ترجع تحيا مرة ثانية
لذلك نحنا دائماً بهيك حالات بنطلب من المريض أنه
ما يتأخر أولاً بالقدوم لطبيب العيون ولما يصيرالتشخيص
عادة هذه الحالات تعتبر طارئة
ويجب التعامل معها بشكل سريع
نحن في الآونه الأخيرة قمنا بتحديث المركز بالكامل
جبنا أحدث الأجهزة العالمية و بعضها الوحيد الموجود بالأردن
و قمنا بتحديث كافة الأجهزة و المعدات اللي بالقسم
و بالتنسيق مع نخبة من كبار أطباء العيون بالأردن
مجرد ما وصلت المستشفى الدكتور أصر
أنه تنعمل العملية مباشرة
كانت الاجراءات سريعة حتى أنا ما كنت متوقع
أنه أدخل العملية بالسرعة هاي
الأصعب بالشبكية أنه بدنا ندخللها من خلال ثقب صغير وبالمنظار
و بأدوات دقيقة جدا و من خلال مايكروسكوب
نحاول نشيل كل التليفات على الشبكية و نحاول إرجاعها لوضعها الطبيعي
لذلك عمليات انفصال الشبكية المصاحبة للتليفات
من العمليات المعقدة و اللي بدها خبرة طويلة
وصلت فيي مرحلة يأس و كنت أتوقع أنه مجرد تطمينات
لغايات الحفاظ على نفسية المريض بس
عأرض الواقع طلعت لأ الأمور إن شاء الله ممتازه
من أول .. من تاني يوم تقريبا لما استقرت
بعد ما راح البنج و كذا
و قدرت الواحد يسترد وعيه
بتلاحظ الفرق
بيكون الطبيب أمين معك باعطاءك المعلومة
بيقلك أنه ما رح ترجع  100% خلال فترة قصير
لا بدها فترة استشفاء معينه
وقاعد بلاحظ الفرق يوم عن يوم
جراحة الشبكية هي 3 أشياء الحقيقة
هي معدات لازم تكون متوفرة .. جراح شبكية .. و خبرة
المفروض يكون في خبرة في هيك نوع من العمليات
طبعاً و متابعة .. بتيجي المتابعة بعد العملية
هاد الحكي كله متوفر بالأردن و متوفر بشكل كبير
عنّا أخصائيين جراحة شبكية متميزين
آثرت أجي عالأردن ..وأدفع..
ولا أني أتأمن (أعملها مجاناً)
لا قلت بعملها في لأردن ...أفضل ما أعملها برا حتى لوكانت مجاناً
أحنا بالأرن نتائجنا ..نتائج رائعة ..و ممتازة جداً
و توازي النسب العالمية
في نتائجنا في جراحة الشبكية
طبعا المركز( مركز الخالدي للعيون)
هو المركز المعتمد من بعض الدول الأوروبية
بشكل حصري لإجراء العمليات الجراحية
و هو المركز المعتمد للهيئات الدولية والسفارات في المنطقة
مركز عيون الخالدي من أعرق و أقدم المراكز بالأردن
فالفنيين والتمريض القائم على القسم  همه من الناس اللي عندهم خبرات طويلة بهذا المجال.